# 1차 과제

## 🃏 서비스 이름 / 소개

서비스명 : **2H** <br/>
소개 : 살면서 우리들은 많은 인연들을 만나게 되고 새로운 자리에 나가게 되는데요.

그 만남이나 자리가 끝나면 항상 “왜 더 즐거운 대화를 이어나가지 못했을까” 후회했던적이

다들 있으실거라고 생각해요, 2H는 그런 아쉬운 점을 조금이나마 덜어드릴수 있는 작지만 아주

파동이 큰 서비스 입니다, 이름처럼 두시간동안 타인과의 대화주제를 자연스레 끌어내주어

어느 자리에서 어떤 사람과 함께하던 더 가까워질수 있는 시간을 만들어 드리는 서비스를

만들어 보고 싶었습니다

## 👨‍💻👩‍💻 역할분담

| 이름   | 페이지 외 작업                                      | 페이지                                              |
| ------ | --------------------------------------------------- | --------------------------------------------------- |
| 유준상 | 초기 세팅, `Mocking`, 공통 컴포넌트(헤더, 컨테이너) | 메인 페이지(랜딩 페이지)                            |
| 정현욱 | 필요 라이브러리 및 레퍼런스 검색                    | 내 정보 입력 페이지, 상대 정보 찾기 페이지          |
| 김서현 | `README.md` 작성                                    | 질문(1,2,3,4) 페이지, 질문 사이사이 행동요령 페이지 |
| 최은형 | `GlobalStyle` 초기 세팅,                            | 결과 페이지                                         |

## 📑 코드 컨벤션

1. styled-components 변수명 : `Styled`로 시작 (ex. StyledInput)
2. styled-components 코드는 최하단에 배치
3. `rfc` 사용
4. 모든 변수, 함수명은 `camelCase`
5. 이벤트 핸들러 명명 : `handle`로 시작 (ex.handleUserName)
6. px (X), rem 단위로 작성
7. import 순서 : 라이브러리, util 함수, 컴포넌트 (사이 사이 한 줄 띄기)

## 🗿 브랜치 전략

1. 브랜치명 : feature/#[이슈번호]
2. commit 메시지 : #[이슈번호] - [커밋 메시지]
3. 팀원 모두에게 코드 확인 받고 feature -> main 머지
4. PR 내용 : 팀원 서로에게 영향을 줄 수 있는 부분 코드 설명 적어주기

## 기술 스택 / 사용 라이브러리

### 기술스택

- CRA

### 사용 라이브러리

- axios
- msw
- styled-components
- recoil

## 트러블 슈팅

### 준상

- 디자인 시안이 조금 늦게 나오는 이슈가 있어서 일정 관리가 힘들었습니다.
- 배경화면에 이미지를 넣어주는 것이 힘들어서 디자이너 분들과 의논을 하여 대체 컬러를 채택하였습니다.
- 다행히 서버 분들과의 데이터 구조 논의 후 바로 mocking server를 개발하여 로직 짜는 시간을 확연하게 줄일 수 있었습니다.

### 현욱

- 요즘 솝트에서 react 를 이용한 프로그래밍에 집중하기에, 솝커톤을 하며 스스로 css 에 매우 취약해졌다는
  느낌을 받았다. flex 를 이용한 배치들에 관하여 다시 뒤돌아 보는 시간이 필요하다고 느꼈고 퍼블리싱을 마친 나의 코드에 준상이가 서버를 연결하여 나의 코드가 동적으로 움직이는것을 보고 얼른 라우터와 api 호출에 능숙해져야겠다는 생각이 들었다

### 서현

- 처음 활용해보는 Recoil이나 sessionStorage 등 서로 서로 데이터를 주고 받아야 하는 부분이 낯설어서 어려웠는데 리드 개발자인 준상님의 스택과 전체적인 플로우 설명을 통해 잘 해낼 수 있었던 것 같습니다.
- 처음에 레이아웃 배치를 고정하고 시작해서 중간에 전체적인 레이아웃을 통일 시킬 때 어려움을 느꼈지만, inline 요소와 block 요소에 따라 center을 정렬하는 문제점을 정확히 수정할 수 있게 되었습니다.

### 은형

- 아래위 카드가 모두 active되어서 스타일이 바뀌어야 하는 문제가 있었다. 아래위 카드에className을 부여하고, getElementById를 사용해 아래위의 src를 모두 변경했다!

